good morning everyone how are you all
Buenos días a todos, ¿cómo están? ¿Pasaron
doing did you have a good night last
bien
night I hope you were here till really
anoche? Espero que se hayan quedado hasta muy
late last night I tried to get out but
tarde. Intenté salir, pero
it didn't happen I end up fixing my
no pude. Terminé arreglando mis
slides in bed till last minute it's
diapositivas en la cama hasta el último minuto, es lo
usual thing so we're here to talk about
habitual. Así que estamos aquí para hablar sobre
the advanced playwright techniques for
las técnicas avanzadas de dramaturgia para
flawless testing um it's really good to
pruebas impecables. Es muy bueno
see so many people here because testing
ver a tanta gente aquí porque las pruebas
is something that like people don't like
son algo que a la gente no le gusta
doing people complain testing is hard it
hacer, se quejan de que son difíciles, que
takes time they couldn't be bothered um
llevan tiempo, que no se molestan.
so to see if will come at 9:00 in the
Así que ver que vienen a las 9:00 de la
morning to watch a testing talk is
mañana a ver una charla sobre pruebas es
amazing so a little bit about me uh I'm
increíble. Un poco sobre mí: soy
a senior technical pm at Microsoft my
gerente de producto técnica sénior en Microsoft, mi
name is Debbie O'Brien for those of you
nombre es Debbie O'Brien para quienes
that don't know me and I'm an
no me conocen, y soy
international speaker YouTuber teacher
oradora internacional, YouTuber, profesora,
open source contributor and I absolutely
colaboradora de código abierto y me
love sport I would have previously put a
encanta el deporte. Antes habría puesto una
photograph of up here of me running
foto mía corriendo
before every conference talk in every
antes de cada conferencia en cada
country that I visited but my life has
país que visitaba, pero mi vida ha
changed and now I'm like literally I
cambiado y ahora, literalmente,
brought my twins with me for those of
traje a mis gemelos conmigo para quienes
you that have not seen them um this is a
no los hayan visto.  Esta es
my first conference since they were born
mi primera conferencia desde que nacieron, tienen
they're 8 months old and I wanted to
8 meses y quería
bring them as well because it's really
traerlos también porque es muy
hard to be a woman in Tech it's really
difícil ser mujer en tecnología, es muy
hard to be a new mom in Tech and what do
difícil ser madre primeriza en tecnología y ¿qué
you do because sorry guys but it's true
haces? Porque lo siento chicos, pero es cierto,
for the men it's easy to just like get
para los hombres es fácil subirse a
on a plane come and go to a conference
un avión, venir e ir a una conferencia,
but for a woman it's a little bit more
pero para una mujer es un poco más
harder so I wanted to kind of bring them
difícil, así que quería traerlos
and also make make a point of like why
y también hacer un punto de vista sobre por qué las
shouldn't women be able to bring their
mujeres no deberían poder traer a sus
babies to a conference not obviously the
bebés a una conferencia, no obviamente a los
boys to sit and watch the talk but just
niños para que se sienten y vean la charla, sino solo
to be here and be able to be a speaker
para estar aquí y poder ser oradora
and a mom at the same time so if your
y madre al mismo tiempo, así que si sus
wives uh girlfriends Partners cousins or
esposas, novias, parejas, primas o lo
anything are female software developers
que sea son desarrolladoras de software
and a new moms tell them come to
y madres primerizas, díganles que vengan a las
conferences because we need to fix the
conferencias porque necesitamos arreglar la
diversity and
diversidad en las
conferences okay that's enough about me
conferencias. Bueno, ya basta de hablar de mí,
I'm super nervous because like this is
estoy súper nerviosa porque esta es
my first talk since they were born so um
mi primera charla desde que nacieron, así que
let's go and dive right into it first of
vamos a sumergirnos de lleno en esto. Primero que nada, ¿
all what is playright does everybody
qué es dramaturgo? ¿Todos
here know what playwright
aquí saben qué es dramaturgo?
is yes good so you have come to the
Sí, bien, entonces has venido a la
right talk that's great um for those of
charla correcta, eso es genial. Para aquellos de
you that don't know is there anyone who
ustedes que no lo saben, ¿hay alguien que sea
is new to play never use playright okay
nuevo en PlayRight y nunca lo haya usado? Bueno,
there are a few of you okay that's good
hay algunos de ustedes, eso es bueno.
I will cover a little bit of the basics
Cubriré un poco los conceptos básicos
in the first five minutes and then I'm
en los primeros cinco minutos y luego pasaré a
going to jump on to come some more
algunas
advanced stuff okay but playright is
cosas más avanzadas. Bueno, PlayRight es
basically for Reliable endtoend testing
básicamente para pruebas confiables de extremo a extremo
for modern web apps right and it can run
para aplicaciones web modernas, ¿verdad? Y puede ejecutarse
on any browser so you can test across
en cualquier navegador, así que puedes probar en
all browsers on any platform so whether
todos los navegadores en cualquier plataforma, ya sea que
you're on Mac or Windows but one API and
estés en Mac o Windows, pero con una sola API y
uh it's full isolation so you don't have
uh, es aislamiento completo, así que no tienes que
to worry about tests jumping from one to
preocuparte de que las pruebas salten de una a
another cleaning up between them
otra, limpiar entre ellas,
anything like that it's very very fast
nada de eso. También es muy, muy rápido, así que
as well so those days of testing and
esos días de pruebas en los que estás
you're sitting there and you're kind of
sentado y piensas
going um I going need to go have a
uh, voy a tomar un
coffee while the tests are run well
café mientras se ejecutan las pruebas, bueno,
those days are gone there's no more
esos días se acabaron, ya no hay
coffee anymore your test just run really
café, tus pruebas se ejecutan muy
fast so sorry about that um it's got
rápido, así que lo siento por eso. uh, tiene
some very powerful tooling um which
algunas herramientas muy potentes uh, que
we'll go over a little bit of that as
revisaremos un poco.
well and it's multil language so is
También es multilenguaje, así que ¿hay
there any JavaScript typescript
algún desarrollador de JavaScript o TypeScript
developers here yeah good few of you
aquí? Sí, bueno, algunos de ustedes,
excellent anynet developers yeah the
excelentes desarrolladores de Anynet, sí, la
majority any Java developers oh I'm
mayoría, ¿algún desarrollador de Java? Oh, lo siento
sorry for
por
you any any python developers yeah cool
ustedes, ¿algún desarrollador de Python? Sí, genial,
so this works on all of those languages
así que esto funciona en todos esos lenguajes.
okay but I am going to show you the
Bien, pero les voy a mostrar los
examples are in typescript and
ejemplos en TypeScript y
JavaScript but the majority of things I
JavaScript, pero la mayoría de las cosas que les
show can be done on any of the other
muestro se pueden hacer en cualquiera de los otros
languages as well okay so take that away
lenguajes también. Bien, llévense eso consigo.
with you there are some differences of
Hay algunas diferencias, por
course because with JavaScript and
supuesto, porque con JavaScript y
typescript we built the test Runner we
TypeScript construimos el ejecutor de pruebas,
can basically modify and and you know do
básicamente podemos modificarlo y hacer
things whereas with python we're using
cosas, mientras que con Python usamos
py test and python has a great test
pytest y Python tiene un excelente
Runner so we're not going to build
ejecutor de pruebas, así que no vamos a construir
another one right and C has Ms test next
otro, ¿verdad? Y C tiene MsTest,
unit Etc and Java has its own so
Next.js, etc. Y Java tiene el suyo propio, así que
basically there are differences but the
básicamente hay diferencias, pero la
majority of things work across
mayoría de las cosas funcionan en todos los
languages so why should you use
lenguajes. Entonces, ¿por qué deberían usar
playwright uh basically for various
Playwright? Eh, básicamente por varias
reasons such as you can Auto wait for
razones, como que pueden esperar automáticamente a los
elements so uh you can retry assertions
elementos, así que pueden reintentar las aserciones,
you can easily test iframes Shadow Dom
pueden probar fácilmente iframes, Shadow DOM,
it just works there's nothing needed to
simplemente funciona, no hay nada que se deba
be done for that you've got um
hacer para eso.
parallelism as well so test run in
También paralelismo, así que las pruebas se ejecutan en
parallel by default sharding just works
paralelo por defecto, el particionamiento funciona sin
out of the box you can just Shard across
problemas, puedes particionarlo en
different machines and then we've got
diferentes máquinas y luego tenemos
all these tooling such as the vs code
todas estas herramientas, como la extensión de VS Code, ¿
extension anyone using vs code
alguien usa VS Code? Genial, excelente. Sé que
probably um uh Visual Studio users as
probablemente haya algunos usuarios de Visual Studio,
well we don't have an extension for that
no tenemos una extensión para eso,
but vs code extension is very very good
pero la extensión de VS Code es muy buena.
um Cod genen I'm going to show you a bit
Voy a mostrarte un poco
of code genen in a second that's for
de CodeGener en un segundo, que es para
generating your tests and then you can
generar tus pruebas y luego puedes
like just pick a locator very quickly
elegir un localizador muy rápidamente,
you've got UI mode UI mode is only
tienes el modo UI, el modo UI solo está
available in JavaScript and typescript
disponible en JavaScript y TypeScript,
but it's just a nice way of uh working
pero es una buena manera de trabajar
uh while you're developing HTML reports
mientras desarrollas informes HTML,
as well and you've got the trace viewer
también tienes el visor de trazas
that works across languages to see a
que funciona en diferentes lenguajes para ver una
full trace of your test which is really
traza completa de tu prueba, lo cual es muy
easy for debugging and then GitHub
fácil para depurar y luego GitHub
actions just works out of the box which
Actions funciona sin problemas, lo que
means if you were to just go and install
significa que si instalas
playwright and just create a test and
Playwright, creas una prueba y la
just submit it to GitHub uh with the out
envías a GitHub, con la función predeterminada, ¿qué obtienes?
of the box what's get what you get it's
Entiende que
just going to work right the the test
va a funcionar bien, las pruebas
are just going to be running all pull
van a ejecutar todas las
requests without having to do anything
solicitudes de extracción sin tener que hacer nada,
the GitHub actions just comes with it so
las acciones de GitHub vienen incluidas, así que
I'm going to actually just play this
voy a reproducir este
video and talk in the background so that
video y hablar de fondo para que
basically you can kind of see how easy
veas lo fácil que es
it is for those that are new to
para los que son nuevos en
playright if you've used playright this
Playright. Si ya has usado Playright, esto te resultará
is very simple to you we're basically
muy sencillo. Básicamente,
just going to record a new test right
vamos a grabar una nueva prueba.
I'm going to click on the record new
Voy a hacer clic en el botón "Grabar nuevo"
button from the vs code extension it
de la extensión de VS Code.
gives me a test file it's set up the
Me da un archivo de prueba, está configurado
test file and it's already put in there
y ya está ahí, el
uh the test block uh the Imports and
bloque de prueba, las importaciones y
everything I need and what I'm going to
todo lo que necesito. Y lo que voy a
do now is I'm going to go to the browser
hacer ahora es ir a la
window and I'm going to put in the URL
ventana del navegador e introducir la URL
that I want to test so you could give me
que quiero probar. Puedes darme
any URL that you want in the world and I
cualquier URL del mundo y yo
will just go and write a test for you in
escribiré una prueba para ti en
a matter of seconds so we're going to
cuestión de segundos. Vamos a
test here we have this little toolbar at
probar aquí. Tenemos esta pequeña barra de herramientas en
the top because we added this if you're
la parte superior porque la hemos añadido. Si eres un poco
a pretty if you've used play right
novato, si ya has usado Playright...  Justo
before this is kind of newish you can
antes de esto, que es algo relativamente nuevo,
now H assert you can now add assertions
ahora puedes usar H assert, ahora puedes agregar aserciones,
you can now generate assertions which is
ahora puedes generar aserciones,
something we couldn't do before my
algo que no podíamos hacer antes de mis
previous talks I was always like just
charlas anteriores. Siempre decía: "
stop here and put a break and then come
Detente aquí, pon un salto y luego
back and add an assertion well now you
regresa y agrega una aserción". Bueno, ahora
can generate assertions so you can see
puedes generar aserciones, así que puedes ver que
I've just like navigated to the website
simplemente navegué al sitio web
just by going into the URL playwrights
ingresando la URL. Los dramaturgos
added that away page. go to for me and
agregaron esa página de salida.  ve a para mí y
as I hover over every single element on
mientras paso el cursor sobre cada elemento de
the page you can see the locator for
la página puedes ver el localizador para
that element how playright finds an
ese elemento cómo Playright encuentra un
element on the page is by using locator
elemento en la página es usando localizadores
so these locators for example get by
así que estos localizadores, por ejemplo, obtener por
text um and you can see as you hover
texto um y puedes ver mientras pasas el cursor
over those ones and once you click on it
sobre ellos y una vez que haces clic en él lo
it will then add it to that test file so
agregará a ese archivo de prueba así que voy
I'm going to click in here and I'm going
a hacer clic aquí y voy
to this is a get by placeholder search
a esto es obtener por marcador de posición búsqueda
for product I'm going to search for an
de producto voy a buscar una
Xbox and you can see here it's added
Xbox y puedes ver aquí que se ha agregado
this to the test file get by placeholder
esto al archivo de prueba obtener por marcador de posición
search for product uh click I'm going to
búsqueda de producto uh clic voy a
fill it and then I'm pressing so all
llenarlo y luego estoy presionando así que todas
those actions that the user is doing uh
esas acciones que el usuario está haciendo uh
basically I'm not writing any code here
básicamente no estoy escribiendo ningún código aquí
this is code gen that's generating this
esto es generación de código que está generando este
code from
código
and I can continue with my test
y puedo continuar con mi prueba
basically what is a user going to do
básicamente lo que un usuario va a hacer
they are going to buy an Xbox controller
va a comprar un control de Xbox
cuz they want to play games and we can
porque quiere jugar juegos y podemos
add that to the cart and obviously it's
agregarlo al carrito y obviamente
no fun playing on your own so let's go
no es divertido jugar solo así que vamos a
and add another one so you can add two
agregar otro así que puedes agregar dos
in here you can add it to the bag so
aquí  puede agregarlo a la bolsa, así que
again what a user is doing um playright
nuevamente lo que un usuario está haciendo um playright
generates all this for you look at that
genera todo esto para ti mira eso
this is kind of cool what do you think
esto es bastante genial ¿qué piensas? ¿
have any of you used the generator yeah
Alguno de ustedes ha usado el generador? sí sí ¿
yeah is anyone using the generator
alguien está usando el generador
already a couple of you not not not many
ya? un par de ustedes no no no muchos
right so you should all be using this
correcto así que todos deberían estar usando esto
because it is really quick way of
porque es una forma realmente rápida de
getting started and as you can see I can
comenzar y como pueden ver puedo luego, ya saben
then you know um generate those
um generar esas
assertions now so I can just come along
aserciones ahora así que puedo venir
here and I can click on whatever
aquí y puedo hacer clic en cualquier
assertion there's only three assertions
aserción solo hay tres aserciones
available because we cannot obviously
disponibles porque obviamente no podemos
add everything but it's a really good
agregar todo pero es un muy buen
start and you can obviously then go and
comienzo y obviamente luego puedes ir y
modify that but this one here assert
modificar eso pero esta de aquí afirma que el
that element contains the text of one
elemento contiene el texto de uno
because that shopping cart was built
porque ese carrito de compras se construyó
with a text of one and I want to make
con un texto de uno y quiero
sure there's one even though there's a
asegurarme de que haya uno aunque haya una
quantity of two there's one product
cantidad de dos hay un producto
right and and if you kind of change it
correcto y y si lo cambias un poco
you can see that it went red there um
puedes ver que se puso rojo allí um
but I can accept that one is the correct
pero puedo aceptar que uno es el
number and I'll go ahead and add that
número correcto y seguiré adelante y lo agregaré
and I look await expect page get by
y miro esperar espero página obtener por
label cart to contain the text one so
etiqueta carrito para contener el texto uno así que eso es
that's really cool so if you're a new
realmente genial  Si eres un
developer and you're like I don't really
desarrollador nuevo y piensas "no
know testing very well I don't really
sé muy bien cómo hacer pruebas, no
know what to do this is a great way to
sé qué hacer", esta es una excelente manera de
get started I'm not saying this is like
empezar. No digo que sea
the only way and the best way but if
la única ni la mejor manera, pero si
you're getting started this is
estás empezando, esta es sin duda
definitely the best way to get started
la mejor manera de empezar.
okay so you can continue along and um
Bien, puedes continuar y
you can use all the other assertions
puedes usar todas las demás aserciones
here this one is um aert text or aert
aquí. Esta es una aserción de texto o de
value so you can you know see what's
valor, así que puedes ver qué está pasando pasando el
what's going on by hovering over it and
cursor por encima.
you can see right here this one has a
Puedes ver que esta tiene un
value because it h as I hovered over
valor porque, al pasar el cursor por
underneath it it gave me the locator so
debajo, me dio el localizador. Entonces supe que
then I knew I could assert that one so
podía asercionar esa.
I'm going to search the get by text
Voy a buscar la cantidad de texto "obtener por"
quantity to because I want to make sure
porque quiero asegurarme de que haya
there's two uh controllers in there so
dos controladores ahí.
now I've got a await expect page get by
Ahora tengo un `await expect page get by
text quantity to to be visible on the
text quantity 2` para que sea visible en la
page right so this gives me a really
página. Esto me da una muy
good uh way of understanding what I need
buena manera de entender lo que necesito
do okay and we could just like literally
hacer. Bien, podríamos
use this website as a user would and
usar este sitio web como lo haría un usuario y
assert that whole user flow from start
asercionar todo el flujo del usuario.  de principio
to finish and we could write a test like
a fin y podríamos escribir una prueba como
I'm doing this really slowly right but
yo lo estoy haciendo muy despacio, ¿verdad? pero
you could be really much faster and you
podrías ser mucho más rápido y
could write a test in a matter of three
podrías escribir una prueba en cuestión de tres
minutes right and if you don't believe
minutos, ¿verdad? y si no
me and you think like oh but this is
me crees y piensas como oh, pero esto está
pre-recorded and it is pre-recorded um
pregrabado y está pregrabado, um,
you come to me later give me your
ven a mí más tarde, dame tu
website and I'll go and write your test
sitio web y yo iré y escribiré tu prueba
for you in a matter of 30 seconds um
por ti en cuestión de 30 segundos, um, de acuerdo, excelente,
okay excellent so this is my test now
entonces esta es mi prueba ahora,
always you've got to run that test see
siempre tienes que ejecutar esa prueba, ver
if it passes okay because it might pass
si pasa, de acuerdo, porque puede pasar,
it might fail because sometimes you
puede fallar porque a veces
might have double duplicators on the
puedes tener duplicados en la
page you might playright needs to be an
página, puede que playright necesite ser un
exact locator right so you can't have if
localizador exacto, ¿verdad? así que no puedes tener si
your card was empty twice on the page um
tu tarjeta estaba vacía dos veces en la página, um
playright wouldn't know what to do it's
playright no sabría qué hacer, es
like which one do you want I don't know
como ¿cuál quieres? No sé
what to do would crash um it would time
qué hacer, se bloquearía, um, se agotaría el tiempo de espera
out is the correct word so once you have
es la palabra correcta, así que una vez que hayas
generated the test make sure you run the
generado la prueba, asegúrate de ejecutarla
test and then see if those locators are
y luego ver si esos localizadores son los
the right ones or modif them to improve
correctos o modificarlos para mejorarlos,
them so this is my test and obviously uh
así que esta es mi prueba y obviamente  uh
because I'm a great developer the test
porque soy un gran desarrollador la prueba va a
is going to pass and it does and this is
pasar y lo hace y este es
the trace viewer that I was talking
el visor de trazas del que estaba hablando
about so you get a full trace of your
así que obtienes un seguimiento completo de tu
test which means you can go back and
prueba lo que significa que puedes retroceder y
forward in time just by hovering over
avanzar en el tiempo simplemente pasando el cursor sobre
each step of the of the test that you
cada paso de la prueba que
wrote or that code gen generated for you
escribiste o que el código generado por ti
and this is a Dom snapshot in the center
y esta es una instantánea del DOM en el centro
and you can visually see what's going on
y puedes ver visualmente lo que está sucediendo
you've got the action before and after
tienes la acción antes y después tienes
you've got a timeline at the very top
una línea de tiempo en la parte superior
you could scroll that along uh to make
puedes desplazarla para que
it you know go faster and then you've
vaya más rápido y luego tienes
got all these other things the locator
todas estas otras cosas el localizador
the call the log errors console Network
la llamada el registro de errores consola Red
Source attachments all of this as well
Origen adjuntos todo esto también
this is really good for debugging okay
esto es realmente bueno para depurar bien
forget videos videos are rubbish you
olvídate de los videos los videos son basura
don't only watch in a video it's just no
no solo miras en un video es simplemente no
you want a Dom snapshot where you can go
quieres una instantánea del DOM donde puedes ir
and inspect that that has a um it's full
e inspeccionar eso tiene un um es
Chrome in there you can just inspect
Chrome completo ahí puedes simplemente inspeccionar
that Dom and check if that CSS class is
ese DOM y verificar si esa clase CSS está
hidden or what the developer did so
oculta o lo que hizo el desarrollador así que eso es
that's Coen right now if you're still
Coen ahora mismo si todavía
not convinced and you're saying yeah but
no estás convencido y  Estás diciendo que sí, pero
you know it can't do everything and
sabes que no puede hacerlo todo y
you're right it can only generate
tienes razón, solo puede generar
certain things well you know you've also
ciertas cosas. Bueno, sabes que también
got um GI up co-pilot and this is me
tienes um GI up copilot y este soy yo
like just playing around with giup
jugando con el
co-pilot chat and I went add another
chat de GI up copilot y fui a agregar otra
test that adds two to-dos and marks both
prueba que agrega dos tareas pendientes y marca ambas
as completed and checks that both to-dos
como completadas y verifica que ambas tareas pendientes
have the correct CSS class right coachen
tengan la clase CSS correcta. ¿Verdad, coachen
couldn't generate that but I want
no pudo generar eso? Pero quiero que
co-pilot to see if I can co-pilot can do
copilot vea si puedo. Copilot puede hacerlo
that for me and look how fast co-pilot
por mí y mira qué rápido es copilot, es una
is just it's it's insane right anyone
locura, ¿verdad? ¿Alguien
use
usa
co-pilot yeah most of you that's cool
copilot? Sí, la mayoría de ustedes, eso es genial. ¿
anyone use co-pilot chat
Alguien usa el chat de copilot?
not enough not enough got few people but
No lo suficiente, no lo suficiente, tengo algunas personas, pero no lo
not enough but play around with it look
suficiente, pero juega con él, mira
at this there's my you know expected to
esto, ahí está mi ya sabes, se esperaba que tuviera la
have class completed and then I went on
clase completada y luego seguí
and said how can I like just do less
y dije cómo puedo hacer menos
work add a before each and the move the
trabajo, agregar un before each y mover la
creation of the Dos to the before each
creación de las tareas pendientes al hook before each
hook and it went and it went and that's
y fue y fue y fue y eso es
really fast and you can't follow it
realmente rápido y no puedes seguirlo
because copilot so fast but it literally
porque copilot es muy rápido, pero literalmente
put all my to-dos like the you know the
puso todas mis tareas pendientes como  ya sabes las
to-dos I created and the page. go to so
tareas que creé y la página.  para
I don't have to repeat that and I put
no tener que repetir eso y lo puse
that in that before each hook so like
antes de cada hook así que eso es
that's really cool and I was like what
realmente genial y pensé ¿qué
else can I do here well co-pilot um move
más puedo hacer aquí? bueno, Co-pilot, um, mueve
all tests into a describe block I just I
todas las pruebas a un bloque describe.
could make that myself but like let's
Podría hacerlo yo mismo, pero digamos que dejemos que
just get co-pilot to do it this is easy
Co-pilot lo haga. Esto es fácil
and I'm not even typing here I'm just
y ni siquiera estoy escribiendo aquí, solo estoy
speaking I'm just like talking into
hablando, solo estoy hablando en el
co-pilot chat and it's just like bang
chat de Co-pilot y es como ¡bang!
and look at that it's insane and then I
y mira eso, es una locura y luego
can literally copy this over put it into
puedo copiar esto, ponerlo en
um vs code and there's my beautiful
VS Code y ahí está mi hermoso
describe block my test up before each
bloque describe, mi prueba antes de cada una
and the three tests and they all pass
y las tres pruebas y todas pasan,
it's fantastic isn't it that is the
es fantástico, ¿no? Ese es el
future that is like that is how we
futuro, así es como
should be developing I know it doesn't
deberíamos estar desarrollando. Sé que no
do everything always correct and
siempre hace todo correctamente y
sometimes co-pilot will find things that
a veces Co-pilot encontrará cosas que te harán pensar que
you kind of go that's not the right you
no es lo correcto, ya
know that's not the right locator that's
sabes, ese no es el localizador correcto, ese
not the best locator so you always need
no es el mejor localizador, así que siempre debes
to check your code right don't let
revisar tu código, ¿verdad? No dejes que
co-pilot do all the work and and you
Co-pilot haga todo el trabajo y tú
just like you know submit a pull request
simplemente sabes  enviar una solicitud de extracción
um but use use these tools to your
um pero usa estas herramientas a tu
advantage because they are very good and
favor porque son muy buenas y
we we do not realize how good they are
no nos damos cuenta de lo buenas que son
and how much they can do for us until we
y de todo lo que pueden hacer por nosotros hasta que
start playing around with the prompts
empezamos a jugar con las indicaciones
you have to be clear I had to tell it to
tienes que ser claro Tuve que decirle que
use the right locators cuz if not it
usara los localizadores correctos porque si no me
gave me CSS class locators and I'm like
daba localizadores de clases CSS y yo pensaba no, eso no es un
no that's no co-pilot that's not what I
copiloto, eso no es lo que
wanted so you have to tell it right it's
quería así que tienes que decírselo bien es
a computer it doesn't know what you want
un ordenador no sabe lo que quieres
cool so that's the kind of intro right
genial así que esa es la introducción, ¿verdad?
if you're new to play right now you've
si eres nuevo en el juego ahora mismo has
seen all the cool things now we're going
visto todas las cosas geniales ahora vamos a
to like dive into some tips some API
profundizar en algunos consejos algo de
mocking we're going to go over a testing
simulación de API vamos a repasar una
dat or time how to use setup tests if
fecha o hora de prueba cómo usar la configuración de pruebas si
you're like setting up a test a login
estás configurando una prueba un inicio de sesión,
for example before other tests um some
por ejemplo antes de otras pruebas um algunas
CLI stuff and some scaling if you have
cosas de CLI y algo de escalado si tienes
like really large um test Suites and you
como suites de pruebas realmente grandes y
want to like run at scale have you do
quieres como ejecutar a escala tienes que hacerlo así que
that so hopefully there's a little bit
espero que haya un poco
of something for everyone here um and
de algo para todos aquí um y
let's dive into it a couple of
vamos a profundizar en ello a  Un par de
tips so really really important is to
consejos, muy realmente importante es
use locators you saw how I was using
usar localizadores. ¿Vieron cómo estaba usando
locators that are user facing what does
localizadores que están orientados al usuario? ¿Qué
that mean get by roll button a roll is
significa eso? Obtener por botón de desplazamiento. Un desplazamiento es
like an area roll so you want to make
como un desplazamiento de área, así que deben
sure that you're using the roll of a
asegurarse de usar el desplazamiento de un
button because that's what a screen
botón porque eso es lo que
reader will read so you're also testing
leerá un lector de pantalla. Así que también están probando
your accessibility previously many many
su accesibilidad. Anteriormente, hace muchos
years ago many years ago and people are
años, y la gente
still doing it today we used used to use
todavía lo hace hoy, solíamos usar
XPath and CSS that was many years ago
XPath y CSS. Eso fue hace muchos años, eso
that was okay now that's not okay so
estaba bien, ahora no está bien, así que
don't do it if you really are stuck and
no lo hagan si realmente están atascados y
you really need to and sometimes there
realmente lo necesitan. Y a veces hay
are times like we have a you know a get
momentos, como cuando tenemos, ya saben, un
by data test ID as well that you can use
ID de prueba de datos que también pueden usar, eso es
that's great sometimes you do not have
genial. A veces no tienen
access to the code I know and then
acceso al código, lo sé, y entonces están
you're stuck and then you're like ah
atascados y entonces dicen: "Ah, ¿
what do I do in those scenarios you you
qué hago en esos escenarios?". Es posible que tengan que usar un CSS con XPath, es posible que
might have to your filtering might not
no
work and you might have to use an expath
funcionen y es posible que tengan que usar un
CSS but in general your developers here
CSS con XPath, pero en general, sus desarrolladores aquí,
make sure your code is great uh make
asegúrense de que su código sea excelente,
sure your HTML is good and make sure
asegúrense de que su HTML sea bueno y asegúrense de
you're using um accessible Ro base
usar localizadores accesibles basados ​​en Ro
locators because it really does make
porque realmente lo hace.  Haz
your life easier change your CSS your
tu vida más fácil cambia tu CSS tus
tests are going to work you change your
pruebas van a funcionar cambia tu
your HTML your tests are going to
HTML tus pruebas van a
work use play rights assertions okay so
funcionar usa derechos de reproducción aserciones bien entonces
these are Auto retrying and what that
estas son reintentos automáticos y lo que eso
means is that when we write an assertion
significa es que cuando escribimos una aserción
um expect the page I'm using the get by
um esperar que la página estoy usando obtener por
test ID of status to have the text
ID de prueba de estado tenga el texto
submitted it's going to Auto retry so
enviado va a reintentar automáticamente entonces
when that um that test ID that status is
cuando ese um ese ID de prueba ese estado
not ready it's going to keep trying and
no está listo va a seguir intentándolo y
keep trying until the JavaScript is
seguir intentándolo hasta que JavaScript se
loaded everything is ready and then or
cargue todo esté listo y luego o va a agotar el tiempo
it's going to time out because your
porque tu
JavaScript is really slow it's always a
JavaScript es realmente lento siempre es
javascript's fault um so yes so make
culpa de JavaScript um así que sí así
sure you're using the auto retrying
asegúrate de usar las aserciones de reintento automático
assertions if you just use the normal
si solo usas las
assertions like just style 2B it's not
aserciones normales como solo estilo 2B no
going to wait and it might pass and then
va a esperar y puede que pase y luego
tomorrow might not and you'll have some
mañana puede que no y tendrás algunas
some um flaky
um
tests annotations this is really cool I
pruebas inestables anotaciones esto es realmente genial
don't know if any is anyone using
no sé si alguien está usando
annotations no what annotations I like
anotaciones no qué anotaciones me gusta eso
that I like that that was a great
me gusta eso fue una gran
question annotations are a way for you
pregunta las anotaciones son una forma de
to add extra information into your HTML
agregar información adicional a tu
report of your test so when your test
Informe HTML de tu prueba, así que cuando tu prueba se haya
has run you could write in here you
ejecutado, podrías escribir aquí
could put your pull request or could be
tu solicitud de extracción,
a Jura ticket or could be anything else
un ticket de Jura o cualquier otra cosa
that Associates it with that test and
que la asocie con esa prueba, y eso
that just kind of you know helps later
ayuda más adelante
on when you're reading that report this
cuando lees el informe: esta
test failed and maybe there's a reason
prueba falló y tal vez haya una razón.
so in playright we attach all our issues
En Playright, adjuntamos todos nuestros problemas
to all our tests so we can always go
a todas nuestras pruebas para que siempre podamos ir hacia
back and forward and kind of just click
atrás y hacia adelante y simplemente hacer clic en ellos.
on that they're clickable and they're
Son clicables y están
inside the test and it's really easy you
dentro de la prueba, y es muy fácil.
just put in here annotation and then you
Solo tienes que poner aquí la anotación, luego
just put in a array and you put in the
pones una matriz y pones el
type I'm calling type issues you call it
tipo. Yo lo llamo tipo problemas, tú lo llamas
type my my issues whatever you want to
tipo mis problemas, como quieras
call it and the description description
llamarlo, y la descripción
is your link it's clickable or you could
es tu enlace, es clicable, o podrías
just have some text in there this is a
poner algún texto ahí, esto es
really bad uh I don't know whatever
realmente malo, no sé, lo que sea. Así que
right so you could put in um links or
podrías poner enlaces,
tickets or whatever you want in there so
tickets o lo que quieras ahí. Eso es la
that's annotation so uh do check that
anotación, así que échale un vistazo
out and do start using that it's really
y empieza a usarla, es
cool and then you can also use test
genial. También puedes usar
steps so you can actually like say you
pasos de prueba, así que puedes decir que
have a big long like I was creating
tienes  una larga lista como si estuviera creando tareas pendientes
to-dos in there okay there were two
allí, bueno, había dos tareas pendientes,
to-dos it's really small but imagine
es muy pequeño, pero imagínate que
there were 15 Steps in there 15 to-dos
hubiera 15 pasos allí, 15 tareas pendientes, ¿
right well you could just do a weight
verdad? Bueno, podrías hacer una
test. step and put them all into a step
prueba de peso.  paso y ponerlos todos en un paso
and you might say well why do I need
y podrías decir bueno, ¿por qué necesito eso? se
that it kind of looks okay in the code
ve bien en el código
but it's not really beneficial but in
pero no es realmente beneficioso pero en
the HTML report then I have like a nice
el informe HTML tengo como una
clearer vision of all the test steps and
visión más clara de todos los pasos de prueba y
I don't really care about what's inside
realmente no me importa lo que hay dentro de
that crate for us to do I just want to
esa caja para que hagamos solo quiero
see it created the first too then it did
ver que se creó el primero dos luego hizo eso
that then it created the second do then
luego creó el segundo hacer luego hizo
it did that and obviously it's
eso y obviamente es
expandable so I could just EXP that and
expandible así que podría simplemente EXP eso y
then see everything in that so that's
luego ver todo en eso así que esos son
your test steps as well so kind of
tus pasos de prueba también así que es bastante
really cool to use that as
genial usar eso también
well and then you can box your test
y luego también puedes encuadrar tus
steps as well so you can just put box
pasos de prueba así que puedes simplemente poner box
true at the end of your uh test step and
true al final de tu paso de prueba y
that just basically puts it in a box
eso básicamente lo pone en un cuadro ¿
right like what is what does that do um
verdad? como ¿qué es qué hace eso? um
basically what it does is when there's
básicamente lo que hace es que cuando hay
an error and there's an error um in the
un error y hay un error um en el
step sometimes you getting this error
paso a veces obtienes este error
here and you're getting like you know
aquí y estás obteniendo como, ya sabes,
two lines of errors and you're like I
dos líneas de errores y estás como
don't know what's going on here um it's
no sé qué está pasando aquí um
not pointing to the right thing but by
no está apuntando a la cosa correcta  pero al
using uh box steps it basically tells
usar uh pasos de caja básicamente
you what it's done so the error was in
te dice lo que se ha hecho, así que el error estaba en
the get by placeholder and it points you
el marcador de posición obtener por y te apunta
to the right part that you need to look
a la parte correcta que necesitas mirar
at um which just makes it easier so
um lo que simplemente lo hace más fácil así que eso es
that's just box steps if you're going to
solo pasos de caja si vas a
use steps uh check out box steps as
usar pasos uh echa un vistazo a pasos de caja también
well cool any questions so
genial ¿alguna pregunta hasta ahora?
yeah because not everyone uses
sí porque no todo el mundo usa
steps so uh you know H not everyone uses
pasos así que uh ya sabes H no todo el mundo usa
steps but yeah it's a good question if
pasos pero sí es una buena pregunta si
you're using steps maybe that should be
estás usando pasos tal vez ese debería ser
the default maybe but it's not so you
el predeterminado tal vez pero no lo es así que tienes que hacerlo
got to manually do it but good question
manualmente pero buena pregunta
okay let's move on to some API mocking
bien pasemos a algo de simulación de API
now this is always a question like but
ahora esta es siempre una pregunta como pero
you shouldn't mock your API should you
no deberías simular tu API ¿deberías
mock your API should you test your API
simular tu API? ¿deberías probar tu API?
it depends right there are times when
depende correcto hay momentos en los que
you need to use the API there are times
necesitas usar la API hay momentos en los que no
when you cannot where you have to mock
puedes donde tienes que simular
the API and there are times where it
la API y hay momentos en los que
doesn't make sense because you're going
no tiene sentido porque vas a estar
to be hidden that API all the time um so
ocultando esa API todo el tiempo um entonces
API mocking is a decision that you need
la simulación de API es una decisión que debes
to make in your company should we mock
tomar en tu empresa ¿debemos simular
the API should we test the API I'm going
la API? ¿debemos probar la API? Voy a  Te
to show you if you do want to mock uh
mostraré si quieres simular lo que
what you need to do so here's just a
necesitas hacer, así que aquí tienes una
very simple test here and um what I'm
prueba muy simple y lo que estoy
doing is I'm mocking a fruit and I don't
haciendo es simular una fruta y no
call the API so I'm basically uh going
llamo a la API, así que básicamente voy a
to uh my my root so whatever my API call
mi raíz, así que sea cual sea mi llamada a la API,
is this is a simple example it's just
este es un ejemplo simple, solo estoy
using GitHub right it's got a Json file
usando GitHub, ¿verdad? Tiene un archivo Json
with a load of fruit in it and I'm
con un montón de frutas y
basically saying you know go to the rout
básicamente estoy diciendo, ya sabes, ve a la ruta
and then this is my Json instead instead
y luego este es mi Json en lugar
of going to that API whenever you hit
de ir a esa API cada vez que
whenever you try to hit that API don't
intentes llamar a esa API, no
go there and put that Json in there
vayas allí y pon ese Json allí en su lugar, ¿de
instead okay and then I just rot. fill
acuerdo? Y luego simplemente me pudro.  relleno
and I get everything I need so my fruit
y obtengo todo lo que necesito, así que mi fruta
here is playwright okay obviously
aquí es dramaturgo, bueno, obviamente no hay ninguna
there's no fruit called playwright so
fruta llamada dramaturgo, así que así es como
that's how I can easily um see that it's
puedo ver fácilmente que está
working as as expected and then I
funcionando como se esperaba y luego
basically um expect the page heading to
básicamente espero que el encabezado de la página se
make sure that fruit is there for
asegure de que la fruta esté ahí para
playright I true a wait for request in
dramaturgo. Escribo una espera de solicitud
there just for the images just so I
allí solo para las imágenes solo para
could see the image but it's not really
poder ver la imagen, pero en realidad no es
necessary um so my test passes great
necesario, así que mi prueba pasa genial
and I can use various uh ways of seeing
y puedo usar varias formas de verlo, el
it the trace viewer is my go-to for
visor de trazas es mi opción preferida para
making sure everything works so I went
asegurarme de que todo funcione, así que fui
to my Trace viewer and I've got my
a mi visor de trazas y tengo mi
playwright fruit so it works and you can
fruta dramaturgo, así que funciona y puedes
see the page. root there uh you can see
ver la página.  raíz ahí uh puedes ver que
the root was fulfilled and I can go and
la raíz se completó y puedo ir y también a
and into the like Network tab as well
la pestaña Red
and just you know check that it actually
y solo ya sabes comprobar que realmente
did do everything it was meant to do and
hizo todo lo que se suponía que debía hacer y
actually go and fulfill that route as
realmente fue y completó esa ruta como en
instead of calling it obviously in this
lugar de llamarla obviamente en este
example is really easy there's no
ejemplo es realmente fácil no hay
playright fruit so it's very easy for me
fruta playright así que es muy fácil para mí
for me to see that it actually did go
para mí ver que realmente fue
and fulfill a
y completó una
route okay so that's really really
ruta bien así que eso es realmente muy
simple really easy to do out of the box
simple muy fácil de hacer de la caja
just works look at that Mel get we got
simplemente funciona mira ese Mel obtener tenemos
our fruit status code
nuestra fruta código de estado
200 response and if we click on the body
respuesta 200 y si hacemos clic en el cuerpo
we should get our lovely playright fruit
deberíamos obtener nuestra encantadora fruta playright
which is what we put in our test okay so
que es lo que pusimos en nuestra prueba bien así que
that's really really simple to
eso es realmente muy simple de
do and there we go playright API marking
hacer y ahí vamos playright API marcando
any questions on API mocking I'm going
cualquier pregunta sobre la simulación de API voy
to show a couple of other things but go
a mostrar un par de cosas más pero
ahead so can you extract the um can you
adelante entonces ¿puedes extraer el um puedes
extract the what we're calling in the
extraer lo que estamos llamando en el
Json here into something else so this is
Json aquí en algo más así que esto es sí
yeah um I'm not sure I've never tried
um no estoy seguro nunca he probado eso
that out into putting it into a fixture
ponerlo en un fixture
but it's just adjacent so I'm guessing
pero es solo adyacente así que supongo que
you can cuz you're just I'm just F
puedes porque  Tú solo estoy yo solo F
filling it with that text in there in
llenándolo con ese texto ahí en
the test so why not pass something
la prueba así que ¿por qué no pasar algo?
through so um definitely play around
Así que um definitivamente juega
with it but I'm sure you can so um this
con eso pero estoy seguro de que puedes así que um este de
one here um I'm just testing that
aquí um estoy probando que
something is is is there right and you
algo está ahí, ¿verdad? Y
can see um I've got my fruit Json
puedes ver um tengo mi fruta Json
fulfilled and I I put in Debbie right so
completada y puse Debbie, ¿verdad? Así que en
you can actually modify you can also
realidad puedes modificar, también puedes
modify the API call so in here uh I'm
modificar la llamada a la API así que aquí uh
basically adding to that Jason right I'm
básicamente estoy agregando a ese Jason, ¿verdad?
going to say say
Voy a decir,
um I've got my name I'm I'm lost on here
um tengo mi nombre, estoy perdido aquí, ¿
what am I doing there we go um the next
qué estoy haciendo? Ahí vamos um la siguiente
test gets the Json from the API and adds
prueba obtiene el Json de la API y le agrega
a star rating to it so this is a
una calificación de estrellas, así que este es un
scenario where say the a the backend
escenario donde digamos que los
developers haven't done their job yet
desarrolladores de backend aún no han hecho su trabajo, ¿
right I don't know if that's ever
verdad? No sé si eso te ha
happened to you I like to write my tests
pasado alguna vez. Me gusta escribir mis pruebas
even though things aren't finished right
aunque las cosas no estén terminadas, ¿verdad?
I'm a front end developer I write my
Soy un desarrollador de frontend, escribo mis
tests but I'm waiting for the backend
pruebas, pero estoy esperando a que el
developer to get the API and add this
desarrollador de backend obtenga la API y agregue esta
new feature in there we've got a star
nueva función, ahí tenemos una estrella.
rating to our fruit to rate those Stars
calificar a nuestra fruta para calificar esas estrellas
and the backend developers haven't done
y los desarrolladores de backend aún no lo han hecho,
it yet so this is a great time to kind
así que este es un buen momento para
of just mock that up and test out how
simularlo y probar cómo se vería
that would look like while I'm waiting
mientras espero que
for that API to be ready uh and I want
esa API esté lista, y quiero
to see like do my test pass and then I'm
ver si mi prueba pasa y luego
just going to obviously change that test
obviamente voy a cambiar esa prueba
to actually really call the API and not
para que realmente llame a la API y no la simule,
mock it out but this is what I do in
pero esto es lo que hago en
kind of development mode and you can see
modo de desarrollo y ahora puedes ver que tengo
now I've got my star I can see that it
mi estrella, puedo ver que
works I can see it's checking for those
funciona, puedo ver que está comprobando esas
five stars so this is kind of just my
cinco estrellas, así que esta es mi
way of doing it where I just add to the
forma de hacerlo, donde simplemente agrego a la
API call and add some extra stuff in
llamada a la API y agrego algunas cosas adicionales
there and then you know create those um
allí y luego ya sabes,
create the the rest of that code and you
creo el resto de ese código y
can see fruit. stars equals 5,000 I can
puedes ver la fruta.  estrellas equivalen a 5000 Puedo
play around with it and you can see that
jugar con eso y puedes ver que va a
that's going to Now fail because there
fallar porque
are not how many is that 50,000 there
no hay ¿cuántas son 50000?
are not 50,000 Stars right so it's also
No hay 50000 estrellas, ¿verdad? Así que también es
good to kind of make sure your tests
bueno asegurarse de que tus pruebas
fail as well kind of play around with it
fallen también. Juega con eso
and see that it works and you can see uh
y ve que funciona y puedes ver, eh,
I can visually see that it's
puedo ver visualmente que está
there okay um you can monitor all
ahí, de acuerdo, um, puedes monitorear todas las
requests and responses so you don't
solicitudes y respuestas, así que en
actually have to um modify the API you
realidad no tienes que modificar la API, solo puedes
can just mon monitor that it's actually
monitorear que realmente está
calling the the API and it's you can see
llamando a la API y puedes ver
everything here the 200s and just put
todo aquí, los 200, y simplemente pon
that into your test and kind of see that
eso en tu prueba y ve que eso también
that's um that's going there as
va allí,
well cool any other questions on API
genial, ¿alguna otra pregunta sobre la
mocking pretty clear pretty good is
simulación de API? Bastante claro, bastante bien, ¿
anyone using API mocking yeah one person
alguien está usando la simulación de API? Sí, una persona,
two no one wow uh yeah you have a
dos, nadie, wow, eh, sí, tienes una
question go for
pregunta, adelante, ¿
it do you have the same in net for API
tienes lo mismo en la red para la
mocking that is a great question um I
simulación de API? Esa es una gran pregunta, um,
have not tried that out I would have to
no lo he probado, tendría que
open the documentation and actually
abrir la documentación y
check to see um but I don't it's it's
comprobarlo.  mira um pero no lo sé es se trata de
about root handling so I don't know but
manejar root así que no lo sé pero
I can I'll I'll check back with you on
puedo volver a consultarte sobre
that answer
esa respuesta
later okay
más tarde está bien
cool so let's move on no other questions
genial entonces pasemos a no más preguntas
on API mocking we're good anyone think
sobre la simulación de API estamos bien ¿alguien
anyone think yes I'm mocking the API is
piensa que simular la API es
a good
una buena
idea yeah good for people okay cool
idea? sí bien para la gente está bien genial ¿
anyone think marking the API is a
alguien piensa que marcar la API es una
idea only one person okay he's he's a
idea terrible? solo una persona está bien él
he's a hardcore Buck end developer who
es un desarrollador de Buckend hardcore que
has a great
tiene una gran
API it depends but great so cool uh if
API depende pero genial así que genial uh si lo
you need it it's there okay another
necesitas está ahí está bien otra
thing that you can do is testing date
cosa que puedes hacer es probar la fecha
and time has anyone ever needed to test
y la hora ¿alguien ha necesitado alguna vez probar la
date and time yes have you found it
fecha y la hora? sí ¿lo has encontrado
difficult pain in the ass love that yeah
difícil? ¿un fastidio? me encanta eso sí está bien bueno
okay well let me tell you that it was a
déjame decirte que fue un fastidio
pain in the ass until literally about a
hasta hace literalmente un
month ago and then we made it not be a
mes y luego hicimos que no fuera un fastidio
pain in the ass so uh here is is a
así que uh aquí hay un
website a very simple uh website with
sitio web un sitio web muy simple uh con
basically a clock on it and did I press
básicamente un reloj en él y presioné
play there we go so I've got a timer
reproducir ahí vamos así que tengo un temporizador que está
just going down so it's a very simple
bajando así que es un muy
website now not server this is browser
ahora sitio web simple no servidor esto está
based okay so we we can't test what's on
basado en navegador de acuerdo entonces no podemos probar lo que está en
the server for clock we have to test and
el servidor para reloj tenemos que probar y
and go and mock or modify what the API
y ir y simular o modificar lo que la API
in the browser is giving us so here's my
en el navegador nos está dando así aquí mi
simple clock right a start a clock
reloj simple de la derecha un inicio una
function get today equals new date and
función de reloj obtener hoy igual a nueva fecha y lo
I'm just putting it on on the website
estoy poniendo en el sitio web
and this could be a countdown timer for
y esto podría ser un temporizador de cuenta regresiva para
anything that you know you're doing and
cualquier cosa que sepas que estás haciendo y
this is like my test here and I'm
esta es como mi prueba aquí y
basically um setting I'm using page.
básicamente estoy um configuración estoy usando página.
clock that's our new thing page. clock
Reloj, esa es nuestra nueva página.  reloj
and I'm going to the the website I'm
y voy al sitio web que estoy
using oh sorry I'm using set fix time so
usando oh perdón estoy usando establecer hora fija así que
I want to set a fixed time so new date
quiero establecer una hora fija así que nueva fecha lo que sea que
whatever that time is in
esa hora esté
there and then I'm going to my website
ahí y luego voy a mi sitio web
and I'm expecting the page to have the
y espero que la página tenga la
time of 10:00 because that's the time I
hora de las 10:00 porque esa es la hora que
set so very simple using the trace
configuré así que muy simple usando el
viewer I can go in there and I can see
visor de rastreo puedo ir allí y puedo ver
that the time is is set to 10 and I can
que la hora está configurada a las 10 y puedo ya sabes
you know check that everything is
comprobar que todo está
working as it should so this is very
funcionando como debería así que esto es muy
simple I can look at the call and I can
simple puedo mirar la llamada y puedo
see the time that I recorded this was 4:
ver la hora que grabé esto fue 4:
p.m. but yet it's 10:00 there right so
p.m.  pero aún así son las 10:00 allí, ¿verdad? así que así es como
that's how we can easily like you know
podemos fácilmente como ya sabes
see so the log will or the call will
ver, el registro o la llamada
tell you the time as opposed to the time
te dirá la hora en lugar de la hora
here now you can manually Advance time
aquí. Ahora puedes avanzar el tiempo manualmente, lo
which is really cool I would love to
cual es realmente genial. Me encantaría
manually Advance time just for fast
avanzar el tiempo manualmente solo para
forward and just go to the party yes um
avanzar rápido e ir a la fiesta, sí, um,
but in your tests you sometimes need to
pero en tus pruebas a veces necesitas avanzar el
fast forward time because things take I
tiempo rápidamente porque las cosas toman,
don't know maybe this um login thing you
no sé, tal vez esta cosa de inicio de sesión,
want to you're logged in and you want to
quieres que estés conectado y quieres
test that the log out comes after five
probar que el cierre de sesión llega después de cinco
minutes because the user has been
minutos porque el usuario ha estado
inactive so you want to fast forward by
inactivo, así que quieres avanzar rápidamente
five minutes to make sure that message
cinco minutos para asegurarte de que ese mensaje
comes in so there are kind of times when
llegue, así que hay momentos en los que
you want to like fast forward you don't
quieres avanzar rápidamente, no quieres
to sit there for your test waiting for
sentarte allí para tu prueba esperando a que
this to happen right so you can manually
esto suceda, ¿verdad? Así que puedes
um use clock clock. fast forward which
usar manualmente el reloj.  Avance rápido que
Advance advances the clock by jumping
Avance hace avanzar el reloj saltando hacia
forward in time uh it only fires the
adelante en el tiempo uh solo activa los
timers uh once so here we got we can run
temporizadores uh una vez así que aquí tenemos podemos ejecutar
this test and you can see it's very very
esta prueba y puedes ver que es muy muy
simple it's like 8:00 in the morning and
simple son como las 8:00 de la mañana y
then I'm like go and fast forward 10:00
luego digo ve y avance rápido a las 10:00
and then you know fast forward to 10:30
y luego ya sabes avance rápido a las 10:30
and obviously in between that check this
y obviamente en medio de eso comprueba esto hay
something is there I'll give you a kind
algo ahí Te daré un
of a little better example here here's
ejemplo un poco mejor aquí aquí está
my countdown timer right five minutes
mi temporizador de cuenta regresiva ¿cierto? cinco minutos
you have five minutes to purchase this
tienes cinco minutos para comprar esto
this happened to me on Amazon I was
esto me pasó en Amazon estaba
buying something and like it's like 20%
comprando algo y es como un 20% de
discount we got five minutes to do and
descuento tenemos cinco minutos para hacerlo y yo dije
I'm like ah I need to buy it right and
ah necesito comprarlo ¿cierto? y
um they lied to me because then I
um me mintieron porque luego actualicé
refreshed the page and then they I got
la página y luego lo volví a obtener así que
it again so um if you refresh the page
um si actualizas la página
this this will kind of just restart the
esto como que reiniciará el
timer but it does happen but you want to
temporizador pero sucede pero quieres
test that the offer has expired and you
probar que la oferta ha expirado y solo
just want to get that five minutes um
quieres obtener esos cinco minutos um
countdown to really really you just get
cuenta regresiva para realmente realmente solo
me there right so you're using clock.
llévame ahí ¿cierto?  Estás usando el reloj.
install let initialize the clock and
instala, deja que inicialice el reloj y
then just go to that timer page and then
luego ve a esa página del temporizador y
expect the flash offer to be visible and
espera que la oferta flash sea visible y
then Fast Forward by 5 minutes and
luego avanza rápido 5 minutos y
expect the offer expire to be visible so
espera que la oferta caduque sea visible, así que es una
very simple test but now it's like super
prueba muy simple, pero ahora es súper
easy to do and here you got you in the
fácil de hacer y aquí tienes en el
trace viewer you got your five minute
visor de trazas tu cuenta regresiva de cinco minutos
countdown and then like you know the
y luego, como sabes, la
flash offer is visible it fast forwards
oferta flash es visible, avanza rápido
and you've got your offer expired
y tienes tu oferta caducada
visible okay so that's just some really
visible, de acuerdo, esas son algunas
cool things you can do with a clock API
cosas realmente geniales que puedes hacer con una API de reloj,
yeah go
sí,
ahead for a session cookie um it's it's
adelante para una cookie de sesión, um, está
using kind of like new date and things
usando algo así como nueva fecha y cosas así,
like that so whatever you can do
así que lo que sea que puedas hacer, lo que sea que estés
whatever you're doing in like JavaScript
haciendo en JavaScript,
new date all that kind of stuff then yes
nueva fecha, todo ese tipo de cosas, entonces sí,
I'm not sure on sessions is that using
no estoy seguro de si las sesiones usan
the
lo
same I don't think there's a connection
mismo, no creo que haya una conexión
between it but you could definitely
entre ellas, pero definitivamente podrías
check it out or see if um see if if if
revisarlo o ver si um ver si si si está
it's using the clock
usando el reloj de
somehow I don't know I You' I'd have to
alguna manera, no lo sé, tendría que
see the code to see it but definitely
ver el código para verlo, pero definitivamente
like check check it out and check the
como revisarlo y revisar la
docs the docks tell you all the kind of
documentación, los docks te dicen todo  algo así como
like what everything that you can do it
todo lo que puedes hacer te
gives you like what it can do session
da como lo que puede hacer
cookies I'm not
cookies de sesión no estoy
sure yeah go ahead
seguro sí adelante
well you can do localization settings
bueno puedes hacer configuraciones de localización de
anyway so you could literally go into
todos modos así que podrías literalmente ir a
test. use and what like language German
prueba.  usar y qué como idioma alemán
or Danish or whatever or or geolocation
o danés o lo que sea o o geolocalización
or whatever so you can do that anyway so
o lo que sea así que puedes hacerlo de todos modos, así que
the clock will then just pick up what's
el reloj simplemente tomará lo que es qué es
what it's in that kind of test so
en ese tipo de prueba, así que
generally yes but it doesn't have to be
generalmente sí, pero no tiene que estar
in the clock it's the actual test that
en el reloj, es la prueba real la que hace eso,
does that but good question cool
pero buena pregunta, genial, pasaré a
I will move on setup tests okay anyone
configurar las pruebas, de acuerdo, cualquiera que
using login now I'm going to give this
use el inicio de sesión ahora voy a dar esto
and you're going to say this is terrible
y vas a decir que esto es terrible
because I'm like testing a very simple
porque estoy probando un
login right I'm not going to tell you
inicio de sesión muy simple, ¿verdad? No te voy a decir
how to log in with out zero and Google
cómo iniciar sesión sin cero y Google
and all that kind of stuff and Azure and
y todo ese tipo de cosas y Azure y
all that right this login is really
todo eso, ¿verdad? Este inicio de sesión es realmente
really difficult but sometimes you have
muy difícil, pero a veces tienes
a very simple process that you can do um
un proceso muy simple que puedes hacer, um,
I'm using a login here that's a really
estoy usando un inicio de sesión aquí, ese es un
simple login um just to show you how to
inicio de sesión realmente simple, um, solo para mostrarte cómo
log into a test and then run the rest of
iniciar sesión en una prueba y luego ejecutar el resto de
those tests but this could be scenario
esas pruebas, pero este podría ser un escenario,
it might not be a login it might be I
puede que no sea un inicio de sesión, puede que
need to do this test and these 20 tests
necesite hacer esta prueba y estas 20 pruebas
depend on this test I want to set up
dependen de esta prueba, quiero configurar
this test for whatever reason so my
esta prueba por alguna razón, así que mi
example is using login and uh it's
ejemplo está usando el inicio de sesión y uh,
basically just going to log into a
básicamente es solo  Voy a iniciar sesión en un
website and it's going to check that the
sitio web y va a comprobar que
the menu of that logged in user is
el menú de ese usuario que ha iniciado sesión
exists and now we do this using project
existe y ahora hacemos esto usando
dependencies so this is uh JavaScript
dependencias del proyecto, así que esto es uh JavaScript
typescript only I'm afraid um so here
TypeScript solamente, me temo um así que aquí
I'm using um storage date and I'm
estoy usando um datos de almacenamiento y estoy
setting up my test I'm making sure then
configurando mi prueba. Me estoy asegurando de
that I've logged in and it's it's saved
que he iniciado sesión y está guardado en el
storage and then I've got my um my menu
almacenamiento y luego tengo mi um mi
test that just tests my my name is
prueba de menú que simplemente prueba mi mi nombre es
testing login right it should be Debbie
prueba de inicio de sesión, ¿verdad? Debería ser Debbie
or should be whatever but this is just
o debería ser lo que sea, pero este es solo como me llamé
what I called myself when I was uh
cuando estaba uh
playing around with this website and I
jugando con este sitio web y
just test that it's there and when I run
solo pruebo que está ahí y cuando ejecuto
that test you see how it runs the do
esa prueba, verás cómo ejecuta
login test first and then it comes along
primero la prueba de inicio de sesión y luego viene
here and then it runs the menu so it
aquí y luego ejecuta el menú, así que
knows I need to log in first so I'm not
sabe que necesito iniciar sesión primero, así que no
going to run that menu test until that
voy a ejecutar esa prueba de menú hasta que se haya ejecutado esa
login test has run and you can see here
prueba de inicio de sesión y puedes ver aquí que he iniciado
I have logged into Wikipedia and I
sesión en Wikipedia y
basically have um my whole menu there of
básicamente tengo um todo mi menú de
logging in and that works as expected so
inicio de sesión allí y eso funciona como se esperaba, así que es
it's a really really um easy way here
una forma realmente muy um fácil aquí
and I can uncheck the setup test right
y  Puedo desmarcar la prueba de configuración, ¿verdad?
because I have storage State and
Porque tengo el estado de almacenamiento y
everything done if I uncheck that
todo listo. Si desmarco ese
storage State uh or uncheck that setup I
estado de almacenamiento o desmarco esa configuración,
can run that test again and that do
puedo ejecutar esa prueba de nuevo y el
login is not going to run again so when
inicio de sesión no se volverá a ejecutar. Así que cuando
you're developing and you're like I
estás desarrollando y piensas: "
don't need to run the login every time I
No necesito ejecutar el inicio de sesión cada vez,
just want to run that test you need to
solo quiero ejecutar esa prueba", necesitas
run it once run it once it's save to
ejecutarla una vez, se guarda en el
store date and keep developing and it's
almacenamiento y sigues desarrollando. Y sabrá que
already saved and I don't need to run
ya está guardado y no necesito ejecutarlo
that again and again and again so that's
una y otra vez. Así que
really saving a lot of time that's
realmente ahorra mucho tiempo. Es bastante
pretty new um this setup uh again so
nuevo. Esta configuración, de nuevo, así que
make sure you're updated to the latest
asegúrate de estar actualizado a la última
version of playright because four months
versión de Playright, porque hace cuatro meses no
ago that wasn't the case and you would
era así y habrías tenido que
have to have run that again and again so
ejecutarlo una y otra vez. Así que
this is kind of um really uh nice way of
esta es una forma muy buena de
doing this and this uses project
hacerlo y utiliza
dependencies so I'll I'll show you this
dependencias de proyecto. Te lo mostraré
in a second is anyone using project
en un segundo. ¿Alguien está usando
dependencies no what only one project
dependencias de proyecto? No, solo una
dependencies is really really cool okay
dependencia de proyecto es realmente genial. Vale, te lo
I'll show you in a second the the
mostraré en un segundo.
playright config so you can uh
Playright  configuración para que puedas
understand this a little bit more so
entender esto un poco mejor, así que
here's my um my menu test and I'm just
aquí está mi prueba de menú y solo te estoy
showing you that if I um run this here
mostrando que si ejecuto esto aquí va a
fail because I haven't run the login
fallar porque no he ejecutado el inicio de sesión
First as I set that up okay so check
primero, ya que lo configuré, de acuerdo, así que revisa
that setup again run that menu test
esa configuración de nuevo, ejecuta esa prueba de menú de
again it's running the login test it
nuevo, está ejecutando la prueba de inicio de sesión,
depends on that and then it goes and
depende de eso y luego va y
runs them the menu and here's my login
ejecuta el menú y aquí está mi prueba de inicio de sesión,
test I'm logging into Wikipedia I
estoy iniciando sesión en Wikipedia,
pressed all that login stuff and then I
presioné todo eso de inicio de sesión y luego
went ahead and I did everything I needed
seguí adelante e hice todo lo que necesitaba
do unless my menu test here of just
hacer, excepto mi prueba de menú aquí, solo estoy
checking then the trace view is great is
revisando, entonces la vista de rastreo es genial, ¿
everyone using the trace
todos están usando el
viewer no one two three come on you need
visor de rastreo? No, uno, dos, tres, vamos, necesitas
to be using this trace this is great
estar usando este rastreo, esto es genial,
this is available in all languages okay
está disponible en todos los lenguajes, de acuerdo,
it's just different setup um in in
es solo una configuración diferente, en
Python Etc and and um in in C so these
Python, etc., y en C, así que estas
are your project dependencies so you got
son las dependencias de tu proyecto, entonces tienes
projects and you put name setup and you
proyectos y pones el nombre setup y
say dependencies right um this test the
dices dependencias, ¿verdad? Esta prueba, la
e2e test logged in or could I could call
prueba e2e, iniciada o podría
it whatever I want the Debbie tests the
llamarla como quiera, las pruebas Debbie, las
menu tests depend on dependencies of
pruebas de menú dependen de las dependencias de
setup and then they use a storage State
setup y luego ellas  usa un estado de almacenamiento
and basically everything that's in
y básicamente todo lo que está
here depends on that so if the setup
aquí depende de eso, así que si la
test failed your login didn't work then
prueba de configuración falló, tu inicio de sesión no funcionó, entonces
all those 25 tests that depend on that
todas esas 25 pruebas que dependen de eso ni
will not even run they just won't get
siquiera se ejecutarán, simplemente no se
run so you're not going to like spend
ejecutarán, así que no vas a pasar
loads of time running all those tests
mucho tiempo ejecutando todas esas pruebas, ¿de
okay so it's really it's really cool cuz
acuerdo? Así que es realmente genial porque
saves a lot of time um projects are what
ahorra mucho tiempo. Los proyectos son lo que
we call in playwright projects like
llamamos en Playwright, proyectos como
you'll see if you've ever just installed
verás si alguna vez has instalado uno por
a default a project is chromium webkit a
defecto. Un proyecto es Chromium WebKit, un
project is not just a browser right
proyecto no es solo un navegador, ¿verdad? Un
project is whatever you want it to be
proyecto es lo que quieras que sea
because here you can use that use you
porque aquí puedes usar eso, usar
use your location that use um the
tu ubicación, usar el
language the local language you could
idioma, el idioma local, podrías
use viewport you could put anything in
usar viewport, podrías poner cualquier cosa
here um not just chromium Etc so this is
aquí, no solo Chromium, etc. Así que estas son las
Project dependencies again sorry this is
dependencias del proyecto, de nuevo, perdón, esto es
only JavaScript typescript um but this
solo JavaScript, TypeScript, pero esto
is really really cool for setting up
es realmente genial para configurar
tests
pruebas.
okay let me talk about last failed so
Bien, déjame hablar sobre Last Failed, así que
for those CLI users um this is really
para los usuarios de la CLI, esto es realmente
really cool anyone using last failed or
genial. Cualquiera que use Last Failed o
the CLI to run tests anyone use a CLI in
la CLI para ejecutar pruebas, cualquiera que use una CLI en
general to run tests okay some okay
general para ejecutar pruebas, ¿de acuerdo? Algunos, bastantes.  Sí,
quite a few of you yeah I'm not I'm a UI
no soy yo. Soy una
person I like to buttons and you know
persona de UI. Me gustan los botones y ya sabes,
beautiful and stuff but I know some
bonitos y esas cosas. Pero sé que a algunas
people like to live in the dark and just
personas les gusta vivir en la oscuridad y simplemente
you know type and everything works and
escribir y todo funciona.
just yeah so this is for you this is for
Sí, así que esto es para ti. Esto es para ti,
you C people so last failed means um if
gente de C. Así que "último fallido" significa que si
you're running npx playright test you're
estás ejecutando `npx playright test`, tendrás
going to 103 tests two failed right 101
103 pruebas, dos fallaron, ¿verdad?, 101
passed and you go and you fix those
pasaron, y vas y arreglas esas
tests right and now you could do like
pruebas. Ahora podrías hacer, ya
you know um a grap and put the file name
sabes, un gráfico y poner el nombre del archivo
in and just run that particular file
y simplemente ejecutar ese nombre de archivo en particular,
name or you could basically just do npx
o básicamente podrías hacer `npx
playright test-- last failed which is
playright test--last failed`, que es mucho más
just so much easier so much nicer than
fácil, mucho mejor que
having to you know grap or or know the
tener que, ya sabes, usar un gráfico o saber el nombre del
file name um you just want to run the
archivo. Solo quieres ejecutar las
last fail tests and there could be like
últimas pruebas que fallaron, y podría haber como
20 last fail tests right so it's much
20 últimas pruebas que fallaron, ¿verdad? Así que es mucho mejor de
nicer this way this is really cool now
esta manera. Esto es realmente genial. Ahora
it's only going to run the two tests
solo va a ejecutar las dos pruebas
that last failed and now they pass
que fallaron por última vez, y ahora pasan
because I fix them so fantastic so yeah
porque las arreglo. Así que es fantástico. Sí,
really nice um last failed now even
muy bien. Último fallido. Ahora incluso
better only changed is there anyone
mejor. Solo cambiado. ¿Hay alguien
using only
usando solo
changed no this is really new out of the
cambiado? No, esto es...  Realmente nuevo, recién salido de la
box like literally released um two weeks
caja, literalmente lanzado hace dos semanas
ago or something like that so only
o algo así, así que lo único
changed is again for CLI only run test
cambiado es que para la CLI solo se ejecutan los
files that have been changed since the
archivos de prueba que se han modificado desde el
last comet right so you do your get
último cometa, ¿de acuerdo? Entonces haces tu get
status you're on your branch main you
status, estás en tu rama main, tienes
got your changes not staged for commit
tus cambios no preparados para commit,
are the only changed example right
son los únicos modificados, por ejemplo,
I run npx play right T test-- only
ejecuto npx play right T test-- only
changed and it runs one test using one
changed y ejecuta una prueba usando un
worker um so only run test from the last
trabajador, así que solo ejecuta la prueba del último
change here's a little um here's a
cambio, aquí hay una
little demo to make it easier for you to
pequeña demostración para que te resulte más fácil de
see so I've got like install I'm going
ver, así que tengo como install, voy
to change to installation okay I'm going
a cambiar a installation, de acuerdo, voy
to run um my test so I'm going to npx
a ejecutar mi prueba, así que voy a npx
playrite
playrite
test and it's going to tell me that
test y me va a decir que
there are eight tests using five workers
hay ocho pruebas usando cinco trabajadores, ¿de acuerdo?
right so this is pretty quick but
Esto es bastante rápido, pero
imagine you have 80 tests right now you
imagina que tienes 80 pruebas ahora mismo,
do npx playright test dash dash only
haces npx playright test dash dash only
changed and it's going to run one test
changed y va a ejecutar una prueba
super fast right because that's the only
súper rápido, ¿de acuerdo? Porque esa es la única
test I changed since the last
prueba que cambié desde el último
comet okay now there's a lot of things
cometa, de acuerdo, ahora hay muchas cosas que
you might saying like this is like watch
podrías estar diciendo, como que esto es como el
mode this is very similar to watch mode
modo de observación  Esto es muy similar al modo de observación
or using test. only or just in the VSS
o al uso de la prueba.  solo o solo en la
code extension pressing the green play
extensión de código VSS presionando el botón verde de reproducción
button yes but think about this on a on
sí, pero piensa en esto en un
a CI kind of right now I'm going to go
CI, por ejemplo, ahora mismo voy a
and change my Branch I'm going to create
cambiar mi rama. Voy a crear
a branch called only changed it could be
una rama llamada "solo cambiado", podría ser "
feature it could be shopping cart it
característica", podría ser "carrito de compras",
could be whatever and I can go in here
podría ser lo que sea, y puedo entrar aquí
and I can basically um run my test uh
y básicamente puedo ejecutar mi prueba, eh,
based on the difference between a
basada en la diferencia entre una
different branch okay so let me just do
rama diferente. Bien, déjame hacer
a status I can see I'm on Branch only
un estado. Puedo ver que estoy en la rama "solo
changed and there's changes not staged
cambiado" y hay cambios no preparados.
uh for commit are these changes and then
Para confirmar, ¿son estos cambios? Y entonces
I can basically say right I've got this
puedo decir básicamente: "Bien, tengo esta
feature I've created it and I want to
característica, la he creado y quiero,
before I do that that PR I want to just
antes de hacer esa PR, quiero
make sure I'm not going to break
asegurarme de que no voy a romper
anything so I can um first commit those
nada", así que puedo eh, primero confirmar esos
changes to my feature branch and then
cambios en mi rama de características y luego
run my um test using MPX playright
ejecutar mi eh prueba usando MPX playright
test and then I can say dash dash only
test y luego puedo decir dash dash "solo
changed and here's the difference here I
cambiado" y aquí está la diferencia aquí.
can do equals the branch that I want to
Puedo hacer equals la rama
go against so here's I'm only changed
contra la que quiero ir, así que aquí está "solo cambiado"
first which is no test found we're
primero, que es "no se encontró ninguna prueba". Estamos
fixing this error message because it's
solucionando este mensaje de error porque es
really kind of like it's not no test
realmente amable.  es como si no fuera ninguna prueba es
it's just no tests are changed so that
solo que no se han cambiado las pruebas así que eso
will change okay but then if I do only
cambiará bien pero luego si hago solo
changed main I have one test passed so
cambié main tengo una prueba pasada así que
now I can say right against the main
ahora puedo decir justo contra la
branch one test has passed um or if that
rama principal ha pasado una prueba um o si eso
failed I'm like I'm going to not I'm not
falló digo que no voy
going to merge my changes because
a fusionar mis cambios porque me van
they're going to kill me um so you can
a matar um así que puedes
kind of like play around with this a
jugar un poco con esto
little bit between feature branches and
entre ramas de características y
other branches so that's kind of um
otras ramas así que eso es como um
really
realmente
cool now um don't look at my commit
genial ahora um no mires mis
messages because they're terrible um but
mensajes de confirmación porque son terribles um pero
you can basically also get a commit ID
básicamente también puedes obtener un ID de confirmación
and just put that ID in there as well
y simplemente poner ese ID ahí también míralos
look at them I said don't look U and you
dije no mires U y
could say only changed equals and the
podrías decir solo cambiado es igual y el
commit ID okay and then you can go and
ID de confirmación bien y luego puedes ir y
test against that specific commit and
probar contra esa confirmación específica y
basically say right well that kind of
básicamente decir bien bueno eso falló eso
failed that kind of passed
pasó
Etc now your question and I know you're
Etc ahora tu pregunta y sé que me vas a
going to ask me what have you changed a
preguntar qué has cambiado un
different file what have you changed a
archivo diferente qué has cambiado un
file that wasn't a spec file will it
archivo que no era un archivo de especificación ¿
know what it's doing well yes it will
sabrá lo que está haciendo bueno sí me
let me show you I've got an import here
dejará mostrar  Tengo aquí una importación
of an attachment name from the utils I'm
de un nombre de adjunto de las utilidades. Estoy
using the annotations that I showed you
usando las anotaciones que te mostré
earlier I've got to typee attachment
antes. Tengo que escribir
name right it's just coming in from a
nombre de adjunto, ¿verdad? Viene de un
utils file it's not a spec file but it's
archivo de utilidades, no es un archivo de especificación, pero se
being used in the test in that utils
usa en la prueba. En ese
file I've just got a con of attachment
archivo de utilidades, solo tengo un nombre de adjunto
name and I've got related issues just
y tengo problemas relacionados,
very basic just so I don't have to
muy básicos, para no tener que
repeat that everywhere and I'm going to
repetirlo en todas partes. Voy a
call it my issues because my issues
llamarlo mis problemas porque "mis problemas"
sounds so much nicer than related issues
suena mucho mejor que "problemas relacionados".
and now I'm going to run MPX playright
Ahora voy a ejecutar MPX playright
test dash dash only changed and what's
test dash dash only changed y lo que va a
going to happen is it going to pick it
pasar es que lo va a detectar
up running five tests using five workers
ejecutando cinco pruebas usando cinco trabajadores
and you're like okay cool five test five
y piensas: "Vale, genial, cinco pruebas, cinco
workers is why it runs every single test
trabajadores". Por eso ejecuta cada prueba
in the test file so if that attachments
en el archivo de prueba. Si esos adjuntos están
uh in that spec file that's using the
en ese archivo de especificación, que usa la
import attachment I have um three tests
importación de adjuntos, tengo tres pruebas
in one file two tests in another file
en un archivo y dos en otro, va
and it's going to run every single test
a ejecutar cada prueba
that's inside that uh spec file we don't
que esté dentro de ese archivo de especificación. No
run the specific test only right it runs
ejecutamos solo la prueba específica, ¿verdad? Ejecuta
every test in there so if you have 100
todas.  prueba ahí, así que si tienes 100
tests in there it's going to run 100
pruebas ahí, va a ejecutar 100
tests um but it's not running the tests
pruebas, pero no está ejecutando las pruebas
in the other spec files so that's kind
en los otros archivos de especificación, así que eso es
of really cool now why should you use
realmente genial. Ahora, ¿por qué deberías usar
this or should you use this don't use
esto o deberías usar esto? No
use this don't use this and depend on it
uses esto, no uses esto y dependas de ello,
as in your like open your CI go to your
como en tu CI, ve a tu
pipeline and say right only changed and
pipeline y di "correcto, solo cambiado" y eso es todo.
that's it in your get up actions or
En tus acciones de actualización o lo
whatever use this as a quick feedback
que sea, usa esto como un bucle de retroalimentación rápido,
loop use this on a pre-com hook on a um
usa esto en un pre-com hook, en un
pre push uh use this locally use this on
pre push, usa esto localmente, usa esto en
CI if you want to but not as your main
CI si quieres, pero no como tu principal
kind of thing right uh there was a
tipo de cosa, correcto. Hubo una
really good talk the other day on
muy buena charla el otro día sobre
pipelines on on CI I don't know if
pipelines en CI, no sé si
anyone seen that but you know you can
alguien la vio, pero sabes que puedes
run make sure nightly is running all
ejecutar, asegúrate de que nightly esté ejecutando todas
your tests maybe and and you could run
tus pruebas, tal vez, y podrías ejecutar
your your just PE kind of with only
tu PE solo con "solo
change so only change play around with
cambio", así que "solo cambio", juega con esto,
it's a really really cool feature it's
es una característica realmente genial, está
meant to get a really fast feedback loop
diseñada para obtener un bucle de retroalimentación muy rápido
and help you when you have all those
y ayudarte cuando tienes todas esas
tests and um I don't know you have a lot
pruebas y, no sé, tienes  muchas
of tests to run is anyone here got lots
pruebas que ejecutar ¿alguien aquí tiene muchas
and lots of
y muchas
tests okay cool amazing us are my
pruebas? bien genial increíble nosotros somos mis
favorite people the rest of you you need
personas favoritas el resto de ustedes tienen que hacer
to you've got some work to do you need
algo de trabajo que hacer necesitan
to get there so I'm going to talk a
llegar allí así que voy a hablar un
little bit about scaling this is
poco sobre escalar esto es
specifically for use because sometimes
específicamente para usar porque a veces
you have all those tests and you're like
tienes todas esas pruebas y piensas
oh I need to scale it's it's slow one of
oh necesito escalar es lento una de
the things I'm going to show you is
las cosas que les voy a mostrar es
sharding anyone using
sharding ¿alguien usa
sharding no you failed
sharding? no me fallaste
me uh sharding so when you run your test
uh sharding entonces cuando ejecutas tu prueba
in CI this is just my website very
en CI este es solo mi sitio web muy
simple very basic it's not great but my
simple muy básico no es genial pero mis
tests take 18 minutes right I do a lot
pruebas tardan 18 minutos ¿verdad? hago muchas
of testing and it's 18 minutes and I
pruebas y son 18 minutos y es
just my personal website so can you
solo mi sitio web personal entonces ¿puedes
imagine Volkswagen can you imagine ING
imaginar Volkswagen? ¿Puedes imaginar el
bank can you imagine Lego how many tests
banco ING? ¿Puedes imaginar Lego? ¿Cuántas pruebas tienen
do they have compared to just Debbie
en comparación con solo Debbie?
right so if my tests are 80 minutes
entonces si mis pruebas son 80 minutos las
someone else's tests are 55 minutes
pruebas de otra persona son 55 minutos
that's a lot of time so how can you
eso es mucho tiempo entonces ¿cómo puedes
improve that you can use sharding and
mejorar eso? puedes usar sharding y
sharding works very very easy with GI up
sharding funciona muy muy fácil con  Las acciones de GI up son
actions very very easy with playwright
muy muy fáciles con Playwright
and you literally just Shard your tests
y literalmente solo tienes que dividir tus pruebas
and if you just go to the documentation
y si vas a la documentación
it's a beautiful guide on how to do it
es una guía excelente sobre cómo hacerlo
and it's very very simple um you put in
y es muy muy simple um pones
here and then you're just running test
aquí y luego estás ejecutando la prueba
104 204 304
104 204 304
404 um sharding is great but also
404 um la división es genial pero también la
sharding is not the be all and end all
división no es el fin de todo
because when you Shard your tests in
porque cuando divides tus pruebas en
each of these I need to download the
cada una de estas necesito descargar el
browser
navegador, ¿
right because it doesn't have access
verdad? porque no tiene acceso
between the shards so it can add some
entre las divisiones, así que puede agregar algo de
time so don't say oh I've got 18 minutes
tiempo, así que no digas oh, tengo 18 minutos, voy
I'm going to put I'm going to Shard by
a poner voy a dividir por
six and now it's going to be like super
seis y ahora va a ser como súper
no because you got six browser instances
no porque tienes seis instancias de navegador
to run right so kind of play around with
para ejecutar, ¿verdad? así que experimenta con
your timings I found that four was good
tus tiempos, descubrí que cuatro era bueno
for me that brought my time down to
para mí, eso redujo mi tiempo a
eight minutes but if I did five it went
ocho minutos, pero si hacía cinco subió
up to 9 minutes so you got to play
a 9 minutos, así que tienes que experimentar
around with those okay and then you can
con eso, ¿de acuerdo? y luego puedes
use merge reports this is really helpful
usar informes de fusión, esto es realmente útil
if you're using HTML reporting you don't
si estás usando  Informes HTML, no
want to have like eight different
querrás tener como ocho
reports if you've got eight shards right
informes diferentes si tienes ocho fragmentos, ¿verdad?
because that's pain in the ass right so
Porque eso es un fastidio, ¿verdad? Así que
you want to go and have um here you've
quieres ir y tener, eh, aquí tienes
got one report and I've got like 292
un informe y yo tengo como 292
tests and I've just got one report with
pruebas y solo tengo un informe con
all those tests because it merged those
todas esas pruebas porque las fusionó, así que eso también es
in so that's really cool as well okay
genial. Bien, aquellos
those of you that now um sharding isn't
de ustedes que ahora, eh, el sharding no les
working for you it's not enough and you
funciona, no es suficiente y
need to do more this is where I'm going
necesitan hacer más, aquí es donde voy
to talk a little bit about CL Cloud
a hablar un poco sobre los
hosted browsers now this is Microsoft
navegadores alojados en CL Cloud. Ahora, esto es Microsoft
playright testing okay this is an Azure
Playright Testing. Bien, este es un
service this requires dollars so you do
servicio de Azure, esto requiere dólares, así que tienes que
have to pay for it I'm afraid because it
pagar por él, me temo, porque
extends the playright open source
extiende el marco de código abierto de Playright,
framework so this is on top this is the
así que esto está encima, este es el
Azure team that created this but it
equipo de Azure que creó esto, pero
expedites your test runs and build
acelera tus ejecuciones de pruebas y
pipelines you can run your test Suite
canalizaciones de compilación, puedes ejecutar tu conjunto de pruebas
faster and improves your test coverage
más rápido y mejora tu cobertura de pruebas,
so when you're running your test locally
así que cuando ejecutas tu prueba localmente,
what's happening you've got two workers
lo que sucede es que tienes dos trabajadores
and it depends on how many um workers
y depende de cuántos eh, trabajadores haya
are on your um on your machine your
en tu eh, en tu  La
machine's capacity right if if you've
capacidad de tu máquina, si tienes
got a lot of you know space in there you
mucho espacio,
can run two workers three workers four
puedes ejecutar dos, tres o cuatro trabajadores.
workers um every time you run your chest
Cada vez que ejecutas tu prueba, los
you're going to have workers change
trabajadores cambian
depending on your your computer what it
dependiendo de tu computadora, de lo que
can do what's running in the background
puede hacer, de lo que se ejecuta en segundo plano, etc.
and stuff so here you're using the test
Aquí estás usando Test
Runner you got worker one worker two and
Runner, tienes el trabajador uno, el trabajador dos y las
you've got like your browser instances
instancias de tu navegador. Eso
now that can be really slow right
puede ser muy lento, ¿verdad? Las
parallel tests are great but what if you
pruebas paralelas son geniales, pero ¿qué pasa si
have like all these hundreds of tests
tienes cientos de pruebas?
well when you run with um your tests
Cuando ejecutas tus pruebas
with the browsers in the cloud you're
con los navegadores en la nube,
not having to install those browser
no tienes que instalar esas
instances each time so here I've got
instancias de navegador cada vez. Aquí tengo
like 50 workers and you can have more
unos 50 trabajadores, y puedes tener más.
than that just 50 is a number but you
50 es solo un número, pero
can say workers 50 50 workers 50 like
puedes decir 50 trabajadores, 50 trabajadores, 50 personas, como
little people you know doing all the
pequeñas personas haciendo todo el
work right running all those tests and
trabajo, ejecutando todas esas pruebas.
that means I've got like 50 browser
Eso significa que tengo unas 50
instances going and those tests are
instancias de navegador en ejecución, y esas pruebas se
being pushed into here to run so the
envían aquí para ejecutarse. Los
browsers are in the cloud we don't have
navegadores están en la nube, no tenemos que
to download that downloading browsers is
descargarlos. Descargar navegadores es lo que
the the most timec consuming part of
más tiempo consume.  a veces consume parte de la
running your test sometimes so having
ejecución de tu prueba, así que al tener
your browser in the cloud you're just
tu navegador en la nube, simplemente
running your tests and it makes it super
ejecutas tus pruebas y lo hace súper
fast this is just an example here um and
rápido. Este es solo un ejemplo. Y
it was like um I don't think I can see
fue como... no creo que pueda verlo
it very well but it's like 600 test
muy bien, pero son como 600 pruebas
using 35 workers and uh 2 minutes 17
usando 35 trabajadores y 2 minutos y 17
seconds um the test took less than 2
segundos. La prueba tardó menos de 2
minutes to run 600 tests right just
minutos en ejecutarse, 600 pruebas, ¿verdad? Solo
using the cloud hosted browsers so
usando los navegadores alojados en la nube, así que es realmente muy
really really fast and you get a whole
rápido. Y obtienes una
like a little portal area where you can
pequeña área de portal donde puedes
kind of see each test run so you can go
ver cada prueba ejecutada, así que puedes
back and forward in time and you can
retroceder y avanzar en el tiempo y puedes
just see like five minutes um this one
ver, por ejemplo, cinco minutos, esta
took longer and you can kind of go back
tardó más y puedes retroceder
and forward and see how long each one
y avanzar y ver cuánto tiempo tardó cada una. Y
took and then you've also got reporting
también tienes informes. Los
reporting is new this is not even fully
informes son nuevos, esto ni siquiera está completamente disponible
out yet this is coming uh to General
todavía. Esto llegará a la
availability next two weeks more or less
disponibilidad general en las próximas dos semanas, más o menos, en unas
about two weeks time this will be
dos semanas estará
available to you all um so when you've
disponible para todos ustedes. Entonces, cuando
got reporting you can have a full report
tengas informes, puedes tener un informe completo
in the cloud of your tests and you can
en la nube de tus pruebas y
basically go through here and see every
básicamente puedes recorrer aquí y ver cada
single test that was run on what project
prueba que se ejecutó en qué.  proyecto
what project being what browser in this
qué proyecto siendo qué navegador en esta
circumstance Firefox webkit chromium uh
circunstancia Firefox webkit chromium uh
the job that was run the duration and
el trabajo que se ejecutó la duración y
then you can even kind of go into a
luego incluso puedes ir un
little bit further and you can see the
poco más allá y puedes ver los
test steps and let me kind of zoom in a
pasos de la prueba y déjame hacer un poco de zoom
little bit to that one there you go you
a eso ahí tienes tienes
have the test steps the artifacts and
los pasos de la prueba los artefactos y tienes
you've got like what browser is run on
como qué navegador se está ejecutando
all your information but you've also got
toda tu información pero también tienes
that button to view the trace viewer so
ese botón para ver el visor de seguimiento así que
now directly so was something that was a
ahora directamente así que algo que era un
big problem on CLI when you're running
gran problema en la CLI cuando estás ejecutando
your test Trace viewer you got to find
tu prueba El visor de seguimiento tienes que encontrarlo tienes que
it you got to like you know download it
como sabes descargarlo guardar no hay no hay
save it there's no there's no dashboard
panel
well this is kind of what you need now
bueno esto es lo que necesitas ahora
so you've got this dashboard so to speak
así que tienes este panel por así decirlo
and you're able to visually see those
y puedes ver visualmente esos
traces on CLI or in the cloud um that
seguimientos en la CLI o en la nube um que
are stored there so that's Microsoft
están almacenados allí así que ese es Microsoft
playright testing reporting that's an
Playright Testing Reporting ese es un
Azure team that's built this that is a
equipo de Azure que lo ha creado ese es un
paid service um just to clarify and make
servicio de pago um solo para aclarar y dejar
things very clear because we get a lot
las cosas muy claras porque recibimos muchas
of questions um playright is open source
preguntas um Playright es de código abierto
and free playright will always be open
y gratuito Playright siempre será de código abierto
source and free um you want a test you
y gratuito  eh, si quieres una prueba,
can test completely free uh no problem
puedes probarla completamente gratis, eh, no hay problema,
but if you do want to use cloud-based
pero si quieres usar servicios basados ​​en la nube,
Services Azure Based Services there's
servicios basados ​​en Azure,
obviously money involved and they are
obviamente hay dinero involucrado y son
the paid Services right so that's the
los servicios de pago, ¿verdad? Así que es
Microsoft playright testing is built on
Microsoft Playright, las pruebas están construidas sobre
top of playright it's a separate team it
Playright, es un equipo separado, eso
does doesn't mean playwright is now
no significa que Playright ahora te
going to you know charge you money it's
vaya a cobrar dinero, no
not we don't care but if you use the
nos importa, pero si usas la
cloud um then obviously that's different
nube, eh, entonces obviamente es otra
story anyone here interested in the in
historia. ¿Hay alguien aquí interesado en
the cloudbased
el
hosting yeah Okay cool so if you do have
alojamiento basado en la nube? Sí, bien, genial, entonces si tienes
any questions about that and you want me
alguna pregunta al respecto y quieres que te
to bring you to the right team or you
ponga en contacto con el equipo adecuado o
want to uh have a a demo or a chat with
quieres eh, tener una demostración o charlar con
any of them just send me an email I'll
alguno de ellos, simplemente envíame un correo electrónico,
put my email it's my name Debbie obrien
pondré mi correo electrónico, es mi nombre Debbie obrien
microsoft.com send me an email and I'll
microsoft.com, envíame un correo electrónico y te
put you to those people so they can kind
pondré en contacto con esas personas para que puedan
of like talk a little bit more and I'm I
hablar un poco más y yo
work in the open Source part so uh I can
trabajo en la parte de código abierto, así que eh, puedo
help you go to that area and get some
ayudarte a ir a esa área y obtener
more information so yes playright is
más información, así que sí, Playright es de
open source and free and oh sorry and
código abierto y gratuito y  Oh, perdón, y
the reporting um the service Microsoft
el servicio de informes, el
play testing service is for typescript
servicio de pruebas de Microsoft Play es para TypeScript,
JavaScript and C as well so um yeah
JavaScript y C también, así que sí,
python sorry not yet but they are
Python, perdón, todavía no, pero están
working they're working on it and Java I
trabajando en ello, están trabajando en ello, y Java, quiero decir,
mean there's only one guy so you
solo hay una persona, así que
sorry uh but no everything will happen
perdón, pero no, todo sucederá
eventually but we just focus on you know
eventualmente, pero nos enfocamos en lo que
what we can so yes um Play Ride we're
podemos, así que sí, Play Ride, nos estamos
coming towards the end um we've got some
acercando al final, tenemos algunos
great ambassadors there who are creating
embajadores geniales que están creando
great content so make sure you check out
contenido genial, así que asegúrense de revisarlos
those and we have a Discord Channel um
y tenemos un canal de Discord,
if you're not on Discord join Discord
si no están en Discord, únanse a Discord, ahí es donde hay
that's where there's like we have 13,000
como 13,000
members in there everyone's helping each
miembros allí, todos se ayudan
other out sometimes you ask me a
mutuamente, a veces me haces una
question I have no idea I haven't done
pregunta, no tengo idea, no he hecho eso,
that someone else has 13,000 people one
alguien más tiene 13,000 personas, una
person has possibly done what you're
persona posiblemente haya hecho lo que estás
asking and they can they are always
preguntando y pueden, siempre se
helping each other out and there's like
ayudan mutuamente y hay como un
articles Channel there and loads of
canal de artículos allí y muchas
other stuff and we do happy hour and
otras cosas y hacemos happy hour y
play right live and all kinds of stuff
jugamos en vivo y todo tipo de cosas, así que
so yes are you ready to play ride is the
sí, ¿estás listo para jugar Ride? Esa es la
question uh thank you very much these
pregunta  uh muchas gracias estos
are our docs um obviously we are on
son nuestros documentos um obviamente estamos en
Twitter Youtube Discord and my email is
Twitter Youtube Discord y mi correo electrónico está
there debb Brant microsoft.com deb.
ahí debb Brant microsoft.com deb.
codes for my website if you want to just
códigos para mi sitio web si quieres
follow me and do all kind of stuff I
seguirme y hacer todo tipo de cosas
want to say um before before you give me
quiero decir um antes de que me des
this big massive clap right um you do
este gran aplauso masivo, ¿verdad? um
have to kind of say if you like this
tienes que decir si te gustó esta
talk you got to put a green one in there
charla tienes que poner una verde ahí
if you didn't like the talk a red one if
si no te gustó la charla una roja si
you're not sure you can put a yellow one
no estás seguro puedes poner una amarilla
that's in the Box is really important
eso está en la casilla es realmente importante
because then they'll invite me back or
porque entonces me invitarán de nuevo o
they won't invite me back um but be
no me invitarán de nuevo um pero sé
honest because also you know they need
honesto porque también sabes que necesitan
to know the kind of talk that people
saber el tipo de charla que la gente
want to hear maybe they don't want to
quiere escuchar tal vez no quieran
hear more testing talks maybe they do um
escuchar más charlas de pruebas tal vez sí um
I've also put stickers on the table do
también he puesto pegatinas en la mesa así que
take some stickers as well and we do
toma algunas pegatinas también y tenemos
have a few minutes so if you do have any
unos minutos así que si tienes alguna
questions I'm going to ask you um for
pregunta te voy a hacer um para
those questions but first uh thank
esas preguntas pero primero uh gracias
you go ahead
adelante ¿
do we have any any plans to extend uh
tenemos algún plan para extender uh
playright to mobile mobile apps this is
playright a aplicaciones móviles móviles esta es
a great question and the answer is no I
una gran pregunta y la respuesta es no lo siento mucho
am so sorry and it breaks my heart
y me rompe el corazón
because I get asked this a lot but we
porque me preguntan esto mucho pero
are a browser based testing and this is
somos pruebas basadas en navegador y esto es  En
what we focus on the team behind
lo que nos enfocamos, el equipo detrás de
playright are originally the Chrome
Playright son originalmente el
developer team they moved to Microsoft
equipo de desarrolladores de Chrome, se mudaron a Microsoft
and built Play Ride they know browsers
y crearon Play Ride, conocen muy
very very well they don't know apps
bien los navegadores, no conocen las aplicaciones, ¿
right so if they had to learn how to do
verdad? Así que si tuvieran que aprender a hacer
apps we need to build a whole new team
aplicaciones, necesitaríamos crear un equipo completamente nuevo
to do that that so it's just not as easy
para hacerlo, así que no es tan fácil
and we don't have the the people we're
y no tenemos la gente, somos de
open source even though we're in
código abierto, aunque estemos en
Microsoft we are open source which means
Microsoft, somos de código abierto, lo que significa que
you know we don't have everything
no tenemos todo
available to us for free so we can only
disponible para nosotros de forma gratuita, así que solo podemos
do so much and we don't have the team
hacer hasta cierto punto y no tenemos la
capacity to be able to go into Mobile
capacidad del equipo para poder entrar en el móvil,
it's not on our road map it's not
no está en nuestra hoja de ruta, no es
something that we're thinking of doing
algo que estemos pensando hacer,
um as much as I would love to because it
um por mucho que me encantaría porque lo
would cover everything right but we our
cubriría todo, ¿verdad?, pero nuestro
team it's just not going to happen so if
equipo, simplemente no va a suceder, así que si
you if you do need mobile app then
necesitas una aplicación móvil, entonces tienes que
you've got to use those third party kind
usar esos
of ways of doing it you can emulate and
métodos de terceros para hacerlo, puedes emular y
I know that's obviously not what you
sé que obviamente eso no es lo que
want because that's mobile apps but if
quieres porque eso son aplicaciones móviles, pero si
you need to emulate a mobile you could
necesitas emular un móvil, podrías hacerlo,
do that but not mobile apps so yeah
pero no aplicaciones móviles, así que sí, eso es
that's you've got to use another service
Tienes que usar otro servicio
for that but good question
para eso, pero buena pregunta,
yes
sí,
y well it depends so so using the
depende. Entonces, usar el
locator by text will it make it brittle
localizador por texto lo hará más frágil
compared to a test ID so if you have say
en comparación con un ID de prueba. Entonces, si tienes, por ejemplo,
get by text submit right of our button
obtener por texto, enviar a la derecha de nuestro botón,
we're going to submit a form and the
vamos a enviar un formulario y el
developer changes that to
desarrollador lo cambia a
delete that's something you want to test
eliminar, eso es algo que quieres probar, ¿
right that text is important so that's a
verdad? Ese texto es importante, así que ese es un
kind of a really get by text scenario
escenario de obtener por texto,
that's very important but get by text
eso es muy importante, pero obtener por texto,
Xbox controller maybe they're going to
controlador de Xbox, tal vez lo
change it to x Xbox my controller then
cambien a x Xbox mi controlador, entonces tal vez ese no sea un
text right so then you want to maybe use
texto tan bueno, ¿verdad? Entonces tal vez quieras usar
a giby test ID in that scenario so it
un ID de prueba giby en ese escenario, así que
depends on what you're testing you want
depende de lo que estés probando, quieres
to make sure it's as close to the user
asegurarte de que sea lo más cercano al usuario
as as possible and you want to make sure
posible y quieres asegurarte
that it makes sense right if someone
de que tenga sentido, ¿verdad? Si alguien
changes the name of that product does
cambia el nombre de ese producto, ¿eso
that does that do you care or do you not
te importa o no te
care because if you care use get by text
importa? Porque si te importa, usa obtener por texto,
if you don't care then it's not as
si no te importa, entonces no es tan
necessary to use get by text so just
necesario usar obtener por texto, así que
kind of think of those scenarios but
piensa en esos escenarios, pero
that's a really good
esa es una muy buena
question anyone else have any
pregunta.  ¿Alguien más tiene alguna
questions no um this has been an
pregunta? No, um, esta ha sido una
absolutely great um session thank you so
sesión absolutamente genial. Muchas gracias
much for coming we've got a guy from
por venir. Tenemos a un chico de
Japan all flew all the over for this
Japón que voló hasta aquí para esta
talk so thank you to him as well um no
charla, así que gracias también a él. No, en
seriously thank you all for attending um
serio, gracias a todos por asistir.
Annie I'll be walking around um you
Annie, estaré caminando por ahí.
can't miss me because I'll probably have
No te puedes perder porque probablemente tendré
a baby hanging out me um but you'll
un bebé colgando de mí. Pero
easily be able to find me and again if
podrás encontrarme fácilmente. Y de nuevo, si
you're thinking like I'm too shy to ask
estás pensando que soy demasiado tímida para hacer
a question in front of people I totally
una pregunta delante de la gente, lo entiendo perfectamente.
get that um just send me an email or
Solo envíame un correo electrónico o
find me on Discord or Twitter ask
búscame en Discord o Twitter, pregunta lo que
whatever you want or come to me later on
quieras o ven a verme más tarde.
uh this is a great conference is a it's
Esta es una gran conferencia, es un
a great spot there's a load of great
gran lugar, hay un montón de
talks make sure you see the line
charlas geniales. Asegúrate de ver a los Line
Breakers tonight if you've never seen
Breakers esta noche. Si nunca
them before they are amazing do not miss
los has visto, son increíbles. No te los pierdas. ¿
them anyone seen the line Breakers
Alguien ha visto a los Line Breakers
before a couple of you are they amazing
antes? ¿Algunos de ustedes? Son increíbles.
yes make sure you go it's brilliant um
Sí, asegúrate de ir, es brillante.
enjoy the rest of your day everyone
Disfruten del resto del día.
thank you so much for attending and uh
Muchas gracias a todos por asistir y ¡
Happy testing
Felices pruebas!